<a href="https://vodfilmy.pl/filmy-online/do-ostatniej-kosci/">https://vodfilmy.pl/filmy-online/do-ostatniej-kosci/</a>

Może się to wydawać dziwne, ale intymna relacja Luca Guadagnino o pierwszej miłości dwóch kanibali z Ameryki Środkowej lat 80., Do ostatniej kości cały film, ma w sobie tę samą miękkość, wrażliwość i delikatny naturalizm, które wniósł do swojego serialu HBO o nastoletnich luzakach z północnowłoskiej bazy wojskowej, We Are Who We Are. Nawet kiedy ucztują na ludzkim mięsie, odchodząc w śliniakach z krwi i chrząstek, film przedstawia swoich bohaterów - granych ze wzruszającą, strzeżoną delikatnością przez Taylora Russella i Timothée Chalameta - nie jako potwory, ale jako pozbawionych korzeni outsiderów, łaknących kontaktu i zaspokojenia apetytu, którego nie potrafią kontrolować.

Zaadaptowany przez Guadagnino's A Bigger Splash i Suspiria writer David Kajganich z 2015 YA coming-of-age novel autorstwa Camille DeAngelis, jest to zarówno horror, jak i humanistyczna opowieść o pozbawionej praw młodzieży, która szuka odpowiedzi na pytanie, kim i czym jest, ostatecznie po prostu tęskniąc za przynależnością. W związku z tym wydanie MGM/UA powinno znaleźć szczególnie chłonną widownię wśród ludzi, których wciąż dotyka ta bolesna, młodzieńcza droga do samopoznania. Ponowne spotkanie reżysera z gwiazdą Call Me by Your Name, Chalametem, również nie zaszkodzi jego atrakcyjności.

Emocjonalnym centrum Do ostatniej kości online jest jednak Russell, objawienie Treya Edwarda Shultsa z Waves. Gra Maren, osiemnastolatkę, która niedawno przeniosła się do nowego liceum w Wirginii, gdzie unika zdjęć do rocznika, ale mimo to pragnie przyjaźni. Mimo że jej opiekuńczy tata (Andre Holland) zamyka ją na noc w pokoju w ich przyczepie z powodów, które wkrótce staną się oczywiste, wymyka się na nocną imprezę. W trakcie zabawy przy spokojnych dźwiękach Duran Duran, relaksuje się w stanie oszołomionego zadowolenia - niemal seksualnego odurzenia - i robi coś zaskakującego, co przeraża jej kolegów z klasy.

Kiedy wraca do domu zalana krwią, ojciec każe jej spakować co się da w trzy minuty, żeby mogli uciec zanim przyjdą gliny. To oczywiście nie jest ich pierwszy tak pochopny wyjazd. Ale w ich kolejnym, ledwo co zbudowanym domu tymczasowym w Maryland, załamany ojciec Maren porzuca ją, zostawiając gotówkę i kasetę magnetofonową, na której opowiada o szczegółach jej młodego życia, o epizodach rzezi, które zaczęły się od opiekunki do dziecka, gdy była jeszcze mała, i o powodach, dla których nie może się nią dłużej zajmować.

Delikatny nastrój i melancholijna powściągliwość - ukształtowane po części przez spokojne, akustyczne fundamenty, z których stopniowo wyrasta nastrojowa partytura Trenta Reznora i Atticusa Rossa - początkowo przywodzą na myśl przepiękne Let the Right One In Tomasa Alfredsona, inny emocjonalnie uwarstwiony obraz pierwszej miłości, w którym pojawił się skonfliktowany opiekun i nastolatka z inną potrzebą karmienia.

Jedyną rzeczą, jaką Maren pozostawiła po ojcu, jest jej akt urodzenia, co skłania ją do wyruszenia w drogę w poszukiwaniu matki. (Kajganich zmienia płeć rodziców w stosunku do książki). Dorastając w przekonaniu, że jest jedyną osobą w swoim rodzaju, jest zaskoczona w Ohio, gdy spotyka bardzo ludowego i niepokojąco znajomego Sully'ego, granego przez Marka Rylance'a, który daje z siebie maksimum, komicznie ujmując i zdecydowanie przerażając jednocześnie. Mówi, że rozpoznał jej zapach jako kolegi z paszy z odległości mili.

Dziwak, który odnosi się do siebie w trzeciej osobie, Sully daje jej wskazówki, jak do domu na kogoś bliskiego śmierci, zapewniając wyżywienie bez potrzeby zabijania. Jednak po podzieleniu się świeżym mięsem i zakrwawieniu się, Maren raczej wymyka się niż przyjmuje jego ofertę towarzystwa.

Jest bardziej skłonna do pozostania w pobliżu, gdy spotyka w Indianie innego, bliższego jej wiekiem karmiciela, Lee (Chalamet). On stawia na agresywny swagger ("Kiedy ważysz 140lbs mokre, musisz mieć duże nastawienie") i jest niepologicznie pragmatyczny o środkach, za pomocą których zaspokaja swoje potrzeby. Ale jak zaczynają podróżować razem, w tym wizyty do jego młodszej siostry (Anna Cobb) w Kentucky, on ujawnia słodszą stronę, która prawie niezauważalnie daje romans.

Kilka kluczowych scen wokół tego punktu przechyla się bardziej na terytorium konwencjonalnego horroru. Jednym z nich jest spotkanie w Missouri z redneck nazwie Jake (Michael Stuhlbarg, inny Call Me by Your Name alum) i jego ex-policjant Brad (filmowiec David Gordon Green w rzadkiej roli aktorskiej), podczas którego niewypowiedziane zagrożenie wisi w powietrzu. Kolejna to interakcja z pracownikiem wesołego miasteczka (Jake Horowitz). Podobnie jak wcześniejsza scena z Maren w Virginii, sugeruje ona nakładanie się na siebie pożerania ciał i panseksualnego pożądania, choć nieprzewidziane odkrycia na temat obcego niepokoją Maren, która etycznie sprzeciwia się niszczeniu życia.

Choć nie brakuje tu krwi, a posługiwanie się kanibalizmem można by nazwać gustownym, to widzowie z awersją do gore raczej nie będą tymi elementami zbytnio poruszeni. Dzieje się tak być może dlatego, że Guadagnino stworzył swego rodzaju emo horror. O wiele mniej interesuje go czynnik szokujący, niż przejmująca izolacja jego młodych głównych bohaterów i tratwa ratunkowa, którą stają się dla siebie nawzajem, gdy powoli opuszczają swoją gardę.

Te aspekty są odgrywane przez Russella i Chalameta w minimalnym stopniu, ale za to z ciągłym przypływem podskórnego uczucia - emocjonalnej przejrzystości, gdy bohaterowie otwierają się przed sobą na traumatyczne przeżycia z ich przeszłości, a chemia między nimi pogłębia się, co widać w ich pięknej mowie ciała. Wszystko, co robią, jest łatwe, niewymuszone, niedopowiedziane i subtelnie poruszające, a empatia twórców filmu dla Maren i Lee jest zaraźliwa. Ma sens, że jedną z inspiracji byli miłośnicy outlawu z Badlands.

Pojedyncze sceny z postaciami granymi przez Jessicę Harper (odnawiającą znajomość z reżyserem z Suspirii) i Chloë Sevigny (występującą w We Are Who We Are) poszerzają rozumienie siebie przez Maren, a jednocześnie nie dają jej ukojenia. Obietnica trwałej bliskości wydaje się jednak zmieniać paradygmat jej świata, aż do momentu, gdy pojawia się dwuznaczna postać z wcześniejszych lat, niosąc ze sobą niebezpieczeństwo i grożąc zakończeniem jej spokoju.

Pozornie rozbieżne zainteresowania Guadagnino romansem i horrorem nigdy nie łączyły się tak idealnie jak tutaj, rozgrywając się na tle nieustannie poruszającej się kanwy małomiasteczkowej Ameryki. Te zaułki, które pozostały po boomie gospodarczym lat Reagana, zostały uchwycone w ziarnistych teksturach z niestarannym, pasującym do epoki wyczuciem dzięki białoruskiemu autorowi zdjęć Arseniowi Chaczaturanowi (najlepiej znanemu z gruzińskiego filmu Początek).

Jak na mroczny, senny film, którego kulminacją jest świeży rozlew krwi, przemoc i poświęcenie, zakończenie jest dziwnie wzruszające, a nawet poetyckie. Być może dlatego, że choć scenariusz Kajganicha obejmuje zaledwie kilka krótkich letnich miesięcy, wydaje się kompresować doświadczenia dwóch młodych osób, tak jak robią to wszystkie przytłaczające pierwsze miłości.
